VOCÊ NÃO PRECISA SER PERFEITO
PARA SER DIGNO DE SER AMADO
Depois daquele dia, foi como se
o Luan Nian tivesse me enfeitiçado.
Ele abriu o código dos meus desejos.
Tá vendo só? Não tem como não gostar.
Ele me fez passar anos atormentada,
enlouquecida, obcecada.
Shang Zhitao. Me fala, você tá lúcida?
Sabe o que vai acontecer agora?
Ele me fez viver por seis longos anos…
um relacionamento secreto e proibido.
Tinha muita mágoa, muito sofrimento…
mas também tinha alegria.
Eu… simplesmente não conseguia dar…
o primeiro passo pra deixar ele.
BASEADO NO ROMANCE DE GU NIANG BIE KU
EPISÓDIO 1: "PARA MIM, VOCÊ
AINDA NÃO ESTÁ QUALIFICADA"
ESTAÇÃO FERROVIÁRIA DE PEQUIM
LIME PUBLICIDADE
As entrevistas vão começar, Luke.
Shang Zhitao?
Prazer. Sou Liang Xin, diretora de RH.
Pode me chamar de Tracy.
Seu entrevistador principal vai
ser o Luke. Se estiver pronta, já
podemos começar.
Olá.
Meu nome é Shang Zhitao. Em inglês,
Flora. Sou de Harbin.
Eu sou formada pela Universidade de
Nanquim e quero muito fazer parte
da Lime.
Você tem alguma experiência?
Tem alguma experiência de estágio?
Se tiver, fale sobre ela.
Tenho, sim. Quando eu tava na
faculdade, eu e os meus colegas de
grupo elaboramos um projeto pra uma
atração turística.
O trabalho incluía o cronograma,
montagem do local, e divulgação.
Qual era o porte?
A atração não tinha verba, mas estávamos
muito interessados. Nosso objetivo
principal era ganhar experiência.
Já chega. Próximo.
Olha, obrigada, Shang Zhitao. Por hoje,
encerramos. Pode ir pra casa e aguardar
o nosso contato.
O projeto não foi muito grande, mas eu
ganhei muita experiência. Será que
por acaso eu poderia compartilhar
com vocês?
Não, não. Eu quero alguém com
experiência no mundo real.
Dispensada. O próximo.
Obrigada.
Luke, nas próximas entrevistas,
pode prestar atenção em como fala?
Pelo menos deixe a pessoa terminar.
Tudo bem.
Alo, Yao Bei? Eu fui reprovada.
Ah, é? Que que aconteceu? Escuta, hoje
eu vou fazer hora extra. A gente se fala
outro dia, tá bom?
Tá tudo bem. Eu acabei de chegar
no prédio do apartamento que eu aluguei.
Eu vou procurar o meu apartamento e me
instalar.
Tá bom. Fica calma. Não desanima, não.
É normal não entrar de primeira,
numa empresa de ponta como a Lime.
Entrar lá é ganhar na loteria.
Tá bom, então. A gente se fala.
Tiantong Dongyuan, Zona 1, 54
O que que é?
Desculpe incomodar. Eu sou a nova
inquilina. Falei com Zhang Lei.
Ele é o dono.
Pode entrar.
Seu quarto é esse aí.
O projeto não foi grande, mas eu ganhei
muita experiência. Será que por acaso
eu poderia compartilhar com vocês?
Não, não. Dispensada. O próximo.
Ele nem me deixou terminar.
Tudo bem.
Eu fiz minha parte. Eu tô tranquila.
Pesseguinho, já chegou em Pequim?
Já se instalou? E a casa e os outros
inquilinos?
Já, sim. Tá tudo ótimo. Não se preocupa.
PREZADO(A) RESPONSÁVEL PELO RH
DA LIME PUBLICIDADE,
Virou costume roubar, é? Você rouba
meu sabão em pó, meu xampu… vive
roubando!
Não me acusa! E o meu anel e os
meus brincos que sumiram?
Que mentira! Minha pulseira tava na pia
em dez minutos, sumiu. Só você
entrou lá, então quem foi?
Não fui eu! Cê pode ter certeza
disso, não fui eu!
Se continuar acusando ela, te quebro
a cara.
Se sumiu alguma coisa, melhor chamar
a polícia.
Quem é você? Por que tá aqui em casa?
Isso. Chama a polícia! Vai, chama agora!
Vai, pega o celular. Cadê o celular?
Por que eu faria isso? Se enxerga,
sua louca! É por isso que seu
namorado te largou. Porque você é maluca.
E o seu marido? O dia todo na cama,
só mandando: "Lava as minhas meias,
lava as minhas cuecas!", e você aí,
lavando pra ele. E ainda vem se achando!
Cala a sua boca!
-Ei! Não encosta nela! Para com isso!
-Sai da frente!
Vem, vem, vem!
Tranca!
Abre!
-Eu vou chamar a polícia!
-Abre essa porta logo!
-Abre a porta!
-Alô, polícia? Me ajudem.
GRUPO 1 – SALA DO DIRETOR LUKE
Entra.
A lista dos candidatos pré-aprovados,
pra assinar.
LISTA DE CANDIDATOS PRÉ-SELECIONADOS PARA
CONTRATAÇÃO - 1ª FASE
Shang Zhitao?
Pera um pouco aí. Eu não tinha
reprovado ela na entrevista?
Tinha. Você tinha reprovado, sim.
Mas, Luke, você tem que entender que o RH
busca diversidade. É claro que eu
também não nasci diretora de RH.
É um processo de aprendizado gradual.
Aqui na Lime, a gente tem muitos
talentos, mas todos vivem nas
nuvens, sem os pés no chão.
Se continuar assim…
a gente vai ter problemas.
Só que eu não posso contratar alguém
sem estudo ou experiência.
É da sua família?
Por acaso tá questionando a minha ética?
Você nem deixou ela terminar de falar.
Mesmo assim, ela me enviou material
complementar. Na checagem, ela foi a
melhor. Eu já conversei com a matriz.
Dessa vez, eu quero contratar
recém-formados com os pés no chão.
Pensa nisso como um experimento meu.
E a Lu Mi, da sua equipe, vive pedindo
gente nova.
Então vê se me apoia nesse experimento.
Faz vista grossa e assina esse papel.
Então tá me devendo uma.
Tudo bem, que seja. Fico devendo.
Os novatos chegam na segunda. Reserve um
tempo pra conhecer eles.
Me conta, cê tava no último treinamento?
Eu não aguento os tipos de perguntas que
eles fazem.
"A empresa permite namoro entre colegas?"
Tracy, o rigor na seleção de pessoal é
sua responsabilidade. Seja sempre
cautelosa.
É claro. Eu vou proibir perguntas a
respeito da vida amorosa dos líderes,
namoro entre chefe e subordinado,
e entre pessoas que tenham conflitos de
interesse. Eu vou deixar tudo claro no
manual. Tá bom?
Tá ótimo assim. Fica mais profissional.
Eu já vou indo, tá?
LEITÃO À MODA CASEIRA
Então… você resolveu que não vai prestar
queixa?
Eu confirmei com o proprietário.
Eles pediram pra rescindir o contrato no
mês passado. Foi por isso que eles
se aproveitaram pra pegar tudo e
fugir rápido. Fazer o quê, né?
É, eles roubaram. Mas tudo bem. Já foi.
Obrigada por hoje. Meu nome é Sun Yu.
E o seu, qual é?
Me chamo Shang Zhitao.
Shang Zhitao…
saúde.
Nem perguntei, mas me diz… o que você
faz?
Comércio de amor.
Eu sou… vendedora num site de
relacionamentos. Isso não é comércio de
amor?
E de onde você é?
Eu? Sou de Harbin.
Mas fiz faculdade em Nanquim.
-Nanquim?
-Sim.
Meu ex era de Nanquim.
Desculpa.
Te desculpar pelo quê? É ele que me devia
desculpas.
Ele vivia dizendo que o sentimento tinha
esfriado.
Mas ele já não me achava boa pra ele.
Aqui em Pequim,
homens e mulheres, todos têm um preço.
Só esperam uma boa oferta.
Ah, ele que não te merece.
Ele vai se arrepender disso.
Eu não me importo, sabia?
Ele não vai me machucar de novo, tá?
Você tá certa. A gente não pode dar a
chance de ser machucada de novo.
É isso aí.
Dane-se o amor!
Eu vou ficar rica!
E eu não vou permitir que um romancezinho
atrapalhe meu objetivo.
Apoiada! Você tá certa. O amor vai correr
atrás da gente, só quando a gente for
forte.
Isso aí! Falou tudo!
Foi muita sorte te conhecer. Obrigada.
Eu que te agradeço.
No meu primeiro dia aqui, eu já ganhei um
jantar.
Até que cê parece legal.
Vão até fazer fila pra te pagar um
jantar.
Agora come! Eu tô pagando, né!
AVISO DE CONTRATAÇÃO - CARTA DE ACEITE
LIME PUBLICIDADE
AVISO DE CONTRATAÇÃO
PREZADA SHANG ZHITAO:
Toc-toc.
Posso entrar?
Vim te agradecer de novo.
Que foi? Por que tá chorando?
O que aconteceu?
Eu… consegui um emprego!
O quê? Onde? Mas já?
-Fala!
-Na Lime!
Na Lime? Tá falando sério? Na Lime
que fez a propaganda das Olimpíadas?
É sério isso? Para!
Lime de Pequim.
Que coisa incrível!
Eu vim pra te dar isso.
Pra te ajudar a achar emprego. Peguei no
Templo de Yonghe, pra ter sucesso na
carreira.
-Obrigada, Sun Yu. Eu tava precisando
-Ai, amiga! Você é demais!
Muito disso.
Luke, temos que conversar.
-É urgente?
-A Qipai adorou a nossa proposta anual.
-Pode fechar.
-Não dá! Tem um porém.
Eles querem usar o nosso design numa
marca secundária e ainda querem um
-desconto de trinta… por cento.
-Esquece.
O chefe da Ásia-Pacífico, disse que
a marca secundária é o foco deles este
ano.
E ele disse que se o nosso design
conseguir ajudar a aumentar as
vendas, no ano que vem, eles entregam
pra gente todas as marcas do grupo.
Mas eu não quero.
Que pena. Vamos perder.
Eu prefiro perder.
Temos um valor. A nossa criatividade
não tem desconto.
Em qual produto usar o design,
é por conta deles. Mas não se mexe
no preço.
Nossa criatividade não é produto de
feira, pra ficarem pechinchando.
Tá. Eu vou falar com o financeiro
agora sobre o preço.
Cê tá bonitão, hein?
-Com licença. Bom dia, Luke.
-Bom dia, Luke.
Então ele é o Luke.
Luke. Bom dia.
Bom dia.
Luke!
Eu sou a Shang Zhitao. Obrigada por
me contratar.
Não tem que me agradecer. Eu não
te contratei.
Pra mim, você não está apta.
Olha, eu agradeço pela chance. Eu vou
me empenhar muito.
Espero sinceramente que passe na
experiência.
Mas não só pra enfeitar o currículo.
Estar numa das melhores agências pra
aprender é uma honra. Também não dá pra
negar que é uma sorte.
Vou me esforçar pra ser efetivada.
É a novata, é? Conhece?
Como é que eu posso conhecer alguém que
ainda não é do mercado?
Que mau-humor logo cedo, hein.
Esse cara é mimadinho.
Eu acho que aqui, a gente pode fazer umas
-modificações sutis.
-Ótimo.
Bem-vindos à Lime Publicidade. Sou Lian
Xin, do RH.
A cultura aqui é usar nomes em inglês.
Portanto, podem me chamar de Tracy.
A seguir, vou apresentar a nossa
estrutura básica.
Eu vou apresentar o escritório. Me
acompanhem.
Esses painéis mostram a história da
empresa.
Aqui funciona o setor de criação.
Tem certeza? Então vamos voltar pro
primeiro esboço.
Aqui é a Unidade de Negócios, o setor
mais agitado da empresa.
O Comercial.
Negociação à tarde. Vamos preparar o
plano de cooperação. Vamos lá pessoal.
Aqui é a copa e, mais atrás, a área de
descanso.
É uma cabine individual. Usem quando
precisarem.
Tem restaurantes aqui perto,
onde o crachá da Lime dá vinte por
cento de desconto. Os detalhes estão no
manual.
Seu período de experiência é de três
meses.
Temos um rodízio. Se forem efetivados
em um departamento, então o rodízio pode
acabar mais cedo.
Ficou tudo claro?
Tudo claro.
Você vai começar na Unidade de
Negócios Um.
Você vai ser orientada pela Lu Mi.
Tracy.
Deixa eu te apresentar a Lu Mi. De agora
em diante, ela é a sua mentora.
Muito prazer.
Ai, meu Deus. Essa novata parece que
ainda tá na escola.
Conto com você pra ajudar a novata a
entender as malícias do mercado. Mas vê
se pega leve com a menina.
Não seja como o Luke.
Escuta, Tracy, cê me conhece. Cê sabe
que eu falo tudo o que eu penso.
Pra mim, trabalho é só trabalho, e eu não
brinco em serviço.
Pode deixar. Eu vou dar o meu melhor.
Beleza. Pode deixar a garotinha comigo.
Vem cá, eu vou te mostrar a sua mesa.
Pode ir.
Pode sentar aí.
Senhora Lu Mi, o meu nome é Shang Zhitao.
Em inglês é Flora.
Amorzinho, a senhora tá no céu, tá? Cê me
chama só de Lu Mi.
E é Lu Mi nos dois idiomas.
Ali é onde ficam as salas dos chefões.
E aquela ali… é a sala que cê vai passar
reto.
É a sala do Diretor Luke?
Olha, é toda saidinha ela.
Aqui dentro, cê pode chamar ele de Luke.
Bom, eu vou te mandar o material
primeiro.
Eu quero que cê examine os projetos.
Depois, você vai ficar esperando as
minhas instruções.
Agora vai lá. E se apresenta pro Luke.
Quando cê for, já faz a entrevista
com o chefão das novas admissões.
Resolve suas pendências.
Pera, eu vou fazer…
eu vou fazer uma entrevista com o Luke?
Gatinha, a entrevista com o Chefão
é tradição da Lime pros novatos.
Agenda um horário com ele ainda hoje.
Lu Mi.
Ai, que susto!
Desculpa.
A entrevista com o Chefão precisa ser
hoje mesmo? Não pode ser outro dia?
Tá com medinho?
Ouvi dizer que ele é bem rigoroso.
Aí eu fiquei com medo.
Os gênios tem temperamento difícil.
Ele pode ser meio venenoso, mas é um
cara justo. Ele não vai bater em você,
não.
E outra, ele já descontou a raiva por
hoje.
Fez três funcionários chorarem na
reunião. Não deve estar mais a fim de
xingar.
Entendi. E você pode me dar alguma
dica, de como lidar com ele?
Lidar com ele?
-Cê quer namorar ele, é?
-Não.
Olha! Ela ficou vermelha.
Não.
Presta atenção. Se no trabalho…
o chefe tentar montar em cima de
você, seja um osso bem duro de roer.
Osso duro?
Arrasa.
Entra.
Luke, bom dia. Sou a nova funcionária da
Unidade de Negócios Um, Shang Zhitao,
Flora. Será que você tem um momentinho?
Eu gostaria de tirar umas dúvidas.
É urgente?
Não é tão urgente.
Se não é urgente, então senta ali.
Que garota engraçada. Não esconde
os defeitos. Não tem gente ingênua
assim aqui na Lime.
Alô? Pode falar.
Luan Nian. Eu não quero terminar.
Eu não quero terminar!
Não tenta me ligar de outro número.
Luke?
Será que já terminou?
Você disse que não era urgente.
Achei que o seu tempo não valia,
e seu trabalho pode esperar.
Lição aprendida. Vou ser direta sobre
o que eu preciso. Obrigada pela lição.
Ué, que lição? Já pode ir.
Luke, segundo as regras da empresa,
você precisa cooperar comigo e
me dar uma entrevista.
Se não tiver tempo hoje, então eu vou
voltar amanhã.
Pode ser agora.
Pode?
Primeiro, por que veio trabalhar nessa
empresa?
Pelo dinheiro.
Dinheiro.
E… gosta do que faz no trabalho?
Na verdade, não.
Se não gosta, por que ainda trabalha
aqui?
Pra ganhar e torrar tudo.
Entendi.
Bom, agora eu vou te apresentar um
por um os projetos que eu vou trabalhar.
Espero que me oriente.
Eu não vou te orientar. Vai lá falar com
a Lu Mi.
Mas esperava que você…
Sabe a diferença entre ROI e conversão?
Sabe usar uma análise SWOT pra vender um
produto? E os canais de anúncio? Será que
você sabe diferenciar?
Perdão. Pode repetir? Eu vou anotar e
te dou as respostas amanhã.
Tá bom, se você quer mesmo o meu
conselho,
ache outro emprego logo.
Aqui não é seu lugar.
E por que você acha…
que eu não sirvo pra cá?
A sua formação é bastante medíocre.
Você não tem uma rede de contatos.
Pela experiência de estágio, nada de
grandes projetos de publicidade.
Como é que cê vai competir? Por que
perder tempo com alguém que logo vai
ser descartado?
Se eu entrei na Lime, é porque eu tenho o
meu valor, com certeza.
Eu vou me esforçar pra te acompanhar e
não tomar seu tempo precioso.
Você desperdiça o tempo de todos.
Você não me entende.
E eu não lido com gente burra.
E com que tipo de gente o senhor gosta
de lidar? Eu posso…
Com gente canalha, parecida comigo.
Consegue me entender? Será que tá claro?
Tá sim.
Eu entendi. Obrigada.
Com licença.
Desculpa! E… eu vou pagar.
Você não pode. Vai embora.
Sai logo.
Oi.
E aí? Você deve ser a estagiária nova.
Não, não sou eu.
Sou funcionária em experiência. Hoje é
meu primeiro dia.
Meu nome é Shang Zhitao. Flora.
Prazer. Fang Jie.
Cê tá livre? Pega um café pra mim?
Claro. Sem problema.
Valeu.
Alguém mais aceita um café?
Cê tá servindo café?
Então traz um pra cada um.
Lu Mi, daqui a dez minutos,
reunião na sala um.
Tá bem.
Americano, hein.
-Flora.
-Oi.
De agora em diante, cê fala comigo antes
de qualquer coisa. Eu sou sua mentora
aqui. Eu que te dou as ordens. Entendeu?
Entendi.
Não seja tão boazinha. A empresa é
cheia de gente que se aproveita dos mais
fracos. Quanto mais boazinha, mais
vão abusar de você.
Vão te dar todo o trabalho sujo e pesado.
Cê vai aguentar?
E a entrevista com o chefão?
É… eu já fiz.
Lu Mi… aquela máquina de escrever na
sala do Luke é muito cara? Sem querer,
eu esbarrei e quebrei.
Ele disse que eu não posso pagar.
Cê conseguiu?
Ele adorava aquela máquina. Nem sei
quanto ela vale.
Eu vou pra reunião. A gente se fala.
REGISTRO DA ENTREVISTA COM A DIRETORIA
ENVIAR
POR QUE ESCOLHEU TRABALHAR NESTA EMPRESA?
PELO DINHEIRO.
O LÍDER USOU LINGUAGEM NEGATIVA E
AGRESSIVA VÁRIAS VEZES DURANTE A CONVERSA.
Pode falar.
Falou pra novata que você trabalha só pra
torrar dinheiro?
Se não gosta, por que ainda trabalha
aqui?
Pra ganhar e torrar tudo.
E por que mais?
E aconselhou ela a sair da empresa.
Aqui não é seu lugar.
-E qual é o problema?
-E mandou a novata ser canalha.
Com que tipo de gente gosta de lidar?
Com gente canalha parecida comigo.
E eu tô errado? A publicidade quer gente
que é safa, disposta a tudo.
Cê sabe que a sua nomeação tá pra sair,
né?
E por acaso a minha nomeação depende
dessa entrevista?
Não diretamente. Mas você tem que
respeitar a diversidade dos
colaboradores.
Eu respeito a diversidade. Mas e se
eu achar que ela não dá conta?
Como assim, não dá conta? Hoje é só
o primeiro dia dela!
Se você não fosse meu colega, eu te
entregaria ao conselho… pra te demitirem.
À vontade.
Que garota sem noção!
ESTAÇÃO RUA JINGHUA SUL
HORÁRIO DE FUNCIONAMENTO:
5h30-22h00
21 DE JUNHO, QUINTA-FEIRA
Se você quer mesmo o meu conselho,
ache outro emprego logo.
Aqui não é seu lugar.
Eu vou ficar e pronto.
Aí, pra onde você vai? Eu já vou
entregar o carro e se não for caminho,
não vou poder levar, não. Vai
me prejudicar.
-Eu tô indo pra Tiantongyuan.
-É longe demais. A gasolina não dá.
E aí, tá indo pra onde?
Pra Tiantongyuan.
Cento e vinte.
Tudo isso?
Vamos embora queridinha. Ninguém vai
pra lá esse horário. Vai, entra logo.
Entra, vai.
Entra aí.
Não precisa. Eu já tenho como ir.
Prefere correr o risco?
O malandro de Mercedes, roubando corrida?
Coloca o cinto.
Obrigada, Luke.
Eu vou ficar ali na frente.
Aí eu pego um táxi.
Te deixar ali, pra você pegar um
clandestino?
A placa daquele carro tinha um chiclete.
Pro "O" virar "Q".
Nossa.
Me fala. Onde cê mora?
Lu… Luke… olha, a minha casa é longe. Em
Tiantongyuan. Eu não queria te incomodar.
Ah é, você não queria?
No feedback, cê falou que eu disse
pra você sair da empresa.
O RH disse que o feedback não podia
ser inventado. Eu só relatei a verdade.
Até que você é espertinha. Mas não muito.
TIANTONG DONGYUAN
É por aqui?
É aqui mesmo.
Pode descer.
Obrigada.
Luke, eu não desafiei a sua autoridade.
Só anotei tudo o que você disse hoje.
Cê anotou?
Aprende e usa,
pra ser esperta, ou foi só pra se vingar?
Não! O RH disse…
que tinha que dizer a verdade.
Quem só diz a verdade não dura muito no
ramo.
A Lime não é pra você. É um conselho.
Pode ir embora.
Mas… por que me odeia tanto assim?
É por que eu quebrei a sua máquina hoje?
Eu quero pagar. Eu só tenho que pagar
parcelado.
Não é nada disso. Esquece essa máquina.
Eu peço desculpa de novo.
Mas não vou pedir demissão. Obrigada
pela carona.
Ela parece tão humilde e fácil de
manipular.
Mas de repente vira um bicho arisco.
Mas não é nada demais.
Sun Yu! Sun Yu!
Sun Yu!
Socorro!
Estar numa das melhores agências pra
aprender
é uma honra. Também não dá pra negar
que é uma sorte. Vou me esforçar pra
ser efetivada.
Entra aí.